## Instalação no Wimdows
O processo de instalação do ROS depende do sistema operativo e do hardware em que o mesmo é instalado.

Uma coisa que foi tentado fazer é executar o trabalho num computador portatil, com o Windows como o seu SO, pelo facto que maiore parte dos computadores utilizados pelos os alunos e pelo publico em geral são computadores que possuem o sistema da Microsoft.

Para fazer o setup the ROS no sistema windows, neste caso no portatil que está indicado na lista de materiais, nos temos que seguir mais alguns passos em comparação com o Linux, que ao contrario do outro a linha de comando do windows é incapaz de buscar pacotes ou até mesmo fazer instalação de certos programas sem primeiro installar certas bibliotecas e funções para a execução de ROS. Um dos programas que se teve que installar, porque senão nem poderiamos criar nodes para o project, é o Visual Studio 2019.
O Visual Studio 2019 é necessario por varios motivos sendo algus deles o facto de não só nos dar VCPKG, que é algo que nôs permetirá utilizar os pacotes no proprio ROS, mas tambem o Windows 10 SDK(Software Develepment Kit), que irá permitir a criação dos programas no windows que podem ser usados no ROS.

Aseguir irá ser instalado, apartir da linha de comando como admistrador, o chocolatey. O chocolatry é o programa que nós ajudará fazer downloads dos pacotes que o ROS fará download de uma list especifica do site do proprio programa. Com ele irámos fazer download do git, sendo estes pacotes que darãonos a capacidade de install qualquer programa que possuio pacotes para fazer setup. Este passo é mais um extra mas para que tenhamos que constantemente o prompt do VS 2019, podemos criar um short-cut para ser mais rapido para executar o ROS.

Uma coisa que temos de ter em atenção ao fazer o processo de instalação é ter qualquer software de anti-virus e firewall completamente desativado, que durante o processo de instalação, como os pacotes e até mesmo o setup feito para o proprio ROS e chocolatey vem de uma fonte que não tem identificação, o anti-virus identificará sempre como um virus, impedindo de os executar, se tal caso acontecer, irás ter que desinstalar tudo, desativar qualquer tipo de proteção que o computador tenha e recomeçar a instalação.
